AI4S平台
1个AI，4个科学平台
百度 华为 联想 九州云
1.科学数据中台
数据编目，数据治理 多模态数据服务 异构算力资源的分享 多云协作
将学校分散在各个地方的数据能够共享
数据能够快速计算
异构算力cpu gpu 再加上国产 百度，华为，希望是开源的
多云协作：真实数据 适度算力 先进的算法 主要考虑软件方面的能力
通过跨云的机制
人工智能平台
低代码：
前面开发
模型管理
模型部署
一体化
给领域的老师使用，是一个低代码的平台 让研究生能使用，
大规模问题的求解器，深度学习 大规模模拟 ai for sci的典型应用
生成式人工智能：车里面的场景如何生成，科学元宇宙模拟器 ：无人实验室 

ai+流体模拟
ai+物体力学


节奏：
1.今天现场交流，会有ppt
2.周六下午，报告方案，提供初步方案
3.难点需求不清，时间紧
4.预算总的1.5亿，第一期可能几千万，三年做，分3期来做
5.如何合作，要有相应的方案
6.然后走招投标

it运维服务，重点科研服务，要有重大科研常出
数据中心，有个开源的opendatahub，数据治理和
数据未来是来自全国的，运营时候希望面对全国。
分布式，异构算力  64块A800,要跑1周，分布式训练，分布式模型推理

一期希望今年建成
低代码平台，生成式人工智能，可以自己一起干，

希望把人工智能做成一个公共服务
最少算力：1000个 A800 Gpu
整体对国产化没有强绑定要求

高阶微分，高阶求导，分布式的处理
文心大模型 多模态 行业性。科学问答，希望偏重化学。